# FCTE

## A UNIDADE 
A Faculdade de Ciências e Tecnologias em Engenharia – FCTE , campus Gama da Universidade de Brasília, surgiu a partir do desafio do governo para a expansão das universidades. Um grupo de professores idealizou e escreveu um projeto inicial para a criação de um novo campus da UnB. A beleza da idealização do novo campus retomou a filosofia e o sonho dos fundadores da Universidade de Brasília.

O campus Gama foi criado com a proposta de ser um centro de ensino voltado para a formação de engenheiros com uma visão crítica e humanista. A FCTE oferece cursos de Engenharia Aeroespacial, Automotiva, de Energia, Eletrônica e de Software. A proposta pedagógica da FCTE é baseada em uma formação interdisciplinar, com ênfase na pesquisa e na inovação tecnológica. O campus Gama tem como objetivo formar profissionais capazes de atuar em diferentes áreas da engenharia, com uma visão crítica e comprometida com o desenvolvimento sustentável.

Os cursos da FCTE são oferecidos em regime integral, com duração de cinco anos. O currículo é composto por disciplinas teóricas e práticas, além de atividades de pesquisa e extensão. Os alunos têm acesso a laboratórios modernos e bem equipados, onde podem desenvolver projetos e pesquisas em diferentes áreas da engenharia. A FCTE também oferece programas de intercâmbio e parcerias com empresas e instituições de pesquisa, para que os alunos possam ter uma formação mais completa e atualizada.

As instalações da FCTE foram projetadas por um grupo de professores que idealizou, desenhou e dimensionou os laboratórios, a estrutura civil, a rede hidráulica, a rede de energia e a rede lógica. Em 2018, foi inaugurado o Laboratório de Desenvolvimento de Tecnologia Aeroespacial (LDTEA) e, atualmente, todas as atividades administrativas, acadêmicas e de pesquisa se concentram na área do campus. O campus Gama conta com uma infraestrutura moderna e bem equipada, com salas de aula, laboratórios, biblioteca, auditório, áreas de convivência e espaços para prática esportiva.

## INFRAESTRUTURA
A atual sede do campus da FCTE conta com uma Unidade Acadêmica (UAC), uma Unidade de Ensino e Docência (UED) e um centro de convivência. Os edifícios são de dois pavimentos, sendo o centro de convivência no andar térreo. A área construída prevista para cada uma das unidades é de aproximadamente 5.200 m². Na UED estão locadas as salas de professores, os serviços de secretaria, laboratórios, diretoria e coordenação acadêmica. Na UAC, estão locadas salas de aula, laboratórios de informática, biblioteca e auditório.

Fonte: [Unidade FCTE](https://fcte.unb.br/a-unidade/#:~:text=A%20proposta%20pedag%C3%B3gica%20da%20FCTE,comprometida%20com%20o%20desenvolvimento%20sustent%C3%A1vel.) e [Infraestrutura FCTE](https://fcte.unb.br/infraestrutura/#:~:text=A%20atual%20sede%20do%20campus,de%20inform%C3%A1tica%2C%20biblioteca%20e%20audit%C3%B3rio.)